# Shell传递参数

我们可以在执行 Shell 脚本时，向脚本传递参数，脚本内获取参数的格式为：**$n**。 **n** 代表一个数字，1 为执行脚本的第一个参数，2 为执行脚本的第二个参数，以此类推……

### 实例

以下实例我们向脚本传递三个参数，并分别输出，其中 **$0 为执行的文件名**，此处为 ./test：

	#!/bin/bash
	
	echo "Shell 传递参数实例！";
	echo "执行的文件名：$0";
	echo "第一个参数为：$1";
	echo "第二个参数为：$2";
	echo "第三个参数为：$3";

运行结果：

	[root@localhost yichang]# ./test 1 2 3
	Shell 传递参数实例！
	执行的文件名：./test
	第一个参数为：1
	第二个参数为：2
	第三个参数为：3

另外，还有几个特殊字符用来处理参数：

<table cellspacing="0">
	<tr><th>参数处理</th><th>说明</th></tr>
	<tr><td>$#</td><td>传递到脚本的参数个数</td></tr>
	<tr><td>$*</td><td>以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数。

如 $* 用「"」括起来的情况、以"$1 $2 … $n"的形式输出所有参数。</td></tr>
	<tr><td>$$</td><td>脚本运行的当前进程ID号</td></tr>
	<tr><td>$!</td><td>后台运行的最后一个进程的ID号</td></tr>
	<tr><td>$@</td><td>与$*相同，但是使用时加引号，并在引号中返回每个参数。

如 $@ 用「"」括起来的情况、以"$1" "$2" … "$n" 的形式输出所有参数。</td></tr>
	<tr><td>$-</td><td>显示Shell使用的当前选项，与set命令功能相同。</td></tr>
	<tr><td>$?</td><td>显示最后命令的退出状态。0表示没有错误，其他任何值表明有错误。</td></tr>
<table>

如：

	#!/bin/bash

	echo "Shell 传递参数实例！";
	echo "第一个参数为：$1";
	
	echo "参数个数为：$#";
	echo "传递的参数作为一个字符串显示：$*";
	echo "脚本运行的当前进程ID号：$$";
	echo "hell使用的当前选项：$-";
	echo "最后命令的退出状态：$?";

运行结果：

	[root@localhost yichang]# ./test 1 2 3
	Shell 传递参数实例！
	第一个参数为：1
	参数个数为：3
	传递的参数作为一个字符串显示：1 2 3
	脚本运行的当前进程ID号：4903
	Shell使用的当前选项：hB
	最后命令的退出状态：0

$* 与 $@ 区别：

- 相同点：都是引用所有参数。
- 不同点：只有在双引号中体现出来。假设在脚本运行时写了三个参数 1、2、3，，则 " * " 等价于 "1 2 3"（传递了一个参数），而 "@" 等价于 "1" "2" "3"（传递了三个参数），如:

		#!/bin/bash

		echo "-- \$* 演示 ---"
		for i in "$*"; do
		    echo $i
		done
		
		echo "-- \$@ 演示 ---"
		for i in "$@"; do
		    echo $i
		done

	运行结果：
	
		[root@localhost yichang]# ./test 1 2 3
		-- $* 演示 ---
		1 2 3
		-- $@ 演示 ---
		1
		2
		3



