# 9.配置和保护OpenSSH服务

---

## 使用 SSH 访问远程命令行

* 什么是 OpenSSH Secure Shell（SSH）?
* Secure Shell 示例
* SSH 主机密钥

### 什么是 OpenSSH Secure Shell（SSH）?

**OpenSSH Secure Shell**（`ssh`）用于在远程系统上安全运行 shell。`ssh` 是通常原来远程登录到该系统的命令。 `ssh` 命令也可用于在远程系统中运行各个命令。

### Secure Shell 示例

* 以当前用户身份创建远程交互式 shell

```
ssh remotehost
```

* 以其他用户身份（remoteuser）在选定主机（remotehost）上连接到远程 shell

```
ssh remoteuser@remotehost
```

* 以远程用户身份（remoteuser）在远程主机（remotehost）上通过将输出返回到本地显示器的方式来执行单一命令（hostname）

```
ssh remoteuser@remotehost hostname
```

`w` 命令可显示**当前登录到计算机的用户列表**。这对于显示哪些用户使用 `ssh` 从哪些远程位置进行登录以及执行了何种操作等内容特别有用。

```
w -f
```

### SSH 主机密钥

SSH 通过**公钥加密**的方式保持通信安全。当某一 `ssh` 客户端连接到 SSH 服务器时，在该客户端登录之前，服务器会向其发送公钥副本。可用于为通信渠道设置安全加密，并可验证客户端的服务器。

当用户第一次使用 `ssh` 连接到特定服务器时，`ssh` 命令可在用户的 `~/.ssh/known_hosts` 文件中存储该服务器的公钥。之后每当用户进行连接时，客户端都会通过对比文件中的服务器条目和服务器发送的公钥，确保从服务器获得相同的公钥。如果公钥不匹配，客户端会假定网络通信已遭劫持或服务器已被入侵，并且终端连接。

如果服务器公钥发生更改，用户需要更新其 `~/.ssh/known_hosts` 文件并删除旧的条目才能够进行登录。

## 配置基于 SSH 密钥的身份验证

* 基于 SSH 密钥的身份验证

### 基于 SSH 密钥的身份验证

用户可以通过使用公钥身份验证进行 `ssh` 登录身份验证。`ssh` 允许用户使用**私钥-公钥**方案进行身份验证。这意味着将生成私钥和公钥这两个密钥。私钥文件用作身份验证凭证，向密码一样，必须妥善保管。公钥复制到用户希望登录的系统，用于验证私钥。公钥并不需要保密。拥有公钥的SSH服务器可以发布仅持有您私钥的系统才可解答的问题。

使用 `ssh-keygen` 命令生成密钥。这将生成私钥 `~/.ssh/id_rsa` 和公钥 `~/.ssh/id_rsa.pub`

在可以使用基于密钥的身份验证之前，需要**将公钥复制到目标系统**上。使用 `ssh-copy-id` 将密钥复制到另一系统时，默认复制 `~/.ssh/id_rsa.pub`文件。

```
ssh-copy-id root@desktopY
```

## 自定义 SSH 服务配置

* OpenSSH 服务器配置文件
* 禁止 root 用户使用 SSH 登录
* 禁止使用 SSH 进行密码身份验证

### OpenSSH 服务器配置文件

虽然 OpenSSH 服务器配置通常无需修改，但会提供其他安全措施。

可以在配置文件 `/etc/ssh/sshd_config` 中修改 OpenSSH 服务器的各个方面。

### 禁止 root 用户使用 SSH 登录

从安全角度而言，建议禁止 **root** 用户通过 `ssh` 直接登录系统。

* 所有 Linux 系统上都默认存在用户名 root，因此潜在的攻击者只需要猜测其密码，不必猜测有效用户名和密码组合。
* root 用户具有不受限制的特权。

OpenSSH 服务器具有一个内置配置文件设置，可以禁止以 root 用户登录系统，该设置在 `/etc/ssh_sshd_config` 文件中默认被注释掉：

```
#PetmitRootLogin yes
```

设置 root 用户无法通过 `ssh` 命令登录系统：

```
PetmitRootLogin no
```

通过以下命令仅允许以 root 身份进行基于密钥的 `ssh` 登录：

```
PetmitRootLogin without-password
```

### 禁止使用 SSH 进行密码身份验证

仅允许基于密钥登录远程命令行的优点：

* SSH 密钥比一般密码长，可以添加安全保护。
* 在首次设置后，启动远程 shell 访问更加便捷。

`/etc/ssh/sshd_config` 配置文件中有一个选项，默认为打开密码身份验证：

```
PasswordAuthentication yes
```

要禁止密码身份验证，必须将 PasswordAuthentication 选项设置为 no，且需要重新启动 sshd 服务：

```
PasswordAuthentication no
```

**无论何时更改 `/etc/ssh/sshd_config` 文件，都必须要重启 sshd 服务**：

```
systemctl restart sshd
```
