#分享

###Linux 获取命令
* argc 是外部命令参数的个数
* argv 存放各参数的内容

		/*array(3) {

		  [0]=>
		
		  string(10) "marmot.php"
		
		  [1]=>
		
		  string(10) "autoCreate"
		
		  [2]=>
		
		  string(37) "--addPersistence=BrandInfoProfile.php"
		
		}*/
* $operation

		/*array(2) {
		
		  [0]=>
		
		  string(16) "--addPersistence"
		
		  [1]=>
		
		  string(20) "BrandInfoProfile.php"
		
		}*/

###shell的颜色 控制shell格式
* \033[0;1;4;5;7;8;32;43mok\033[0m  
	* \033 声明了转义序列的开始，
	* [ 开始定义颜色。 
	* 0 定义了默认的字体宽度
	* 1 设置高亮度 
	* 4 下划线
	* 5 闪烁
	* 7 反显
	* 8 消隐
	* 32、43代表颜色  
		* [30m -- [37m 设置前景色 
		* 30（黑色）、31（红色）、32（绿色）、 33（黄色）、34（蓝色）、35（洋红）、36（青色）、37（白色）
		* [40m -- [47m 设置背景色 
	* \033[0m 关闭转义序列
	* \33[0m 关闭所有属性 

###exit(status)
* status 是整数
	* exit(0)正常退出 
	* exit(1)非正常退出
	* PHP 的版本号大于等于 4.2.0，那么在 status 是整数的情况下，不会输出该参数。
* status 是字符串，则该函数会在退出前输出字符串

###printf(format,arg1,arg2,arg++)
* format 必需。规定字符串以及如何格式化其中的变量。

		可能的格式值：
		
		    %% - 返回一个百分号 %
		    %b - 二进制数
		    %c - ASCII 值对应的字符
		    %d - 包含正负号的十进制数（负数、0、正数）
		    %e - 使用小写的科学计数法（例如 1.2e+2）
		    %E - 使用大写的科学计数法（例如 1.2E+2）
		    %u - 不包含正负号的十进制数（大于等于 0）
		    %f - 浮点数（本地设置）
		    %F - 浮点数（非本地设置）
		    %g - 较短的 %e 和 %f
		    %G - 较短的 %E 和 %f
		    %o - 八进制数
		    %s - 字符串
		    %x - 十六进制数（小写字母）
		    %X - 十六进制数（大写字母）

		附加的格式值。必需放置在 % 和字母之间（例如 %.2f）：
		
		    + （在数字前面加上 + 或 - 来定义数字的正负性。默认地，只有负数做标记，正数不做标记）
		    ' （规定使用什么作为填充，默认是空格。它必须与宽度指定器一起使用。）
		    - （左调整变量值）
		    [0-9] （规定变量值的最小宽度）
		    .[0-9] （规定小数位数或最大字符串长度）

		注释：如果使用多个上述的格式值，它们必须按照上面的顺序进行使用，不能打乱。
		arg1 	必需。规定插到 format 字符串中第一个 % 符号处的参数。
		arg2 	必需。规定插到 format 字符串中第二个 % 符号处的参数。
		arg++ 	可选。规定插到 format 字符串中第三、四等等 % 符号处的参数。

###file\_put_contents(file,data,mode,context)
* file 	必需。规定要写入数据的文件。如果文件不存在，则创建一个新文件。
* data 	可选。规定要写入文件的数据。可以是字符串、数组或数据流。


mysql注册码：NAVN-LNXG-XHHX-5NOO